Novecento anni fa...?
Di cosa stai parlando?!
Stai dicendo che esisteva
una città futuristica come questa anche allora?!
È solo una teoria.
C'era un uomo che un tempo
rischiò la vita per l'archeologia...
per fare luce su quell'antico regno.
E... macchinari scavati in un certo sito
risalgono al regno di quell'epoca.
Quella macchina è stata costruita
durante il Secolo Vuoto?!
Quanto sai esattamente?
– Huh?
– Robin! Lo sai anche tu?!
Deve essere doloroso ricordare...
ma ventidue anni fa,
la tua casa, Ohara...
fu distrutta da un buster call delle Marine.
Questa è la mia teoria:
Ohara fu distrutta perché
scoprì l'esistenza di quel regno.
Il Secolo Vuoto...
è la storia di un conflitto
tra quel regno altamente avanzato...
e un'alleanza di venti regni.
Quei venti regni emersero vittoriosi,
e fondarono il Governo Mondiale,
creando il mondo come lo conosciamo oggi.
Poi, per assicurarsi che gli ideali
di quel regno non venissero tramandati,
lo cancellarono completamente dalla storia.
Cosa...? È assurdo...!
C-Come?! Fa sul serio?!
Che racconto avvincente!
Aspetta un momento, Vegapunk!
Se hanno ordinato un buster call
su Ohara per questo...
vuol dire che chi viene a saperlo...
Sì, verrà eliminato.
Ehi! Allora perché ce l'hai detto?!
Accidenti!
Ho sentito ogni parola!
Non riesco a non averle sentite...
Devo dimenticare tutto!
Non so niente!
Non ho sentito niente! Non lo so!
Calmati un po'.
Nessun pensiero! Solo dimenticare!
Ho detto che era solo una teoria.
Non ho sentito niente! Assolutamente niente!
È orribile!
Non voglio morire!
Tuttavia, Nico Robin...
se Ohara fu distrutta per questa teoria...
il governo non sta praticamente
ammettendo che è vera?
Da che parte stai, esattamente?
Gli studiosi di Ohara studiarono
preziosi testi storici per arrivare a quella teoria...
Il governo non avrebbe rivelato
qualcosa a qualcuno con il tuo ruolo?
No, non mi hanno detto niente.
Vale lo stesso per tutti.
Discuterne mi varrebbe l'eliminazione,
indipendentemente dalla mia affiliazione.
Allora non voglio sapere!
È una tortura!
Fatemi uscire di qui!
Allora come hai saputo del regno?!
Tutti i libri raccolti da Ohara
da tutto il mondo erano...
La volontà di Ohara sopravvive.
Gli eventi di quel giorno
gettarono il mondo nella confusione.
L'isola degli studiosi, Ohara,
con le conoscenze più avanzate del mondo,
fu distrutta in un solo giorno,
salva una bambina...
Gli studiosi vennero etichettati
come un gruppo di diavoli...
che cercavano di rovesciare il Governo Mondiale.
Alcuni mesi dopo l'incidente...
visitai Ohara.
Conoscevo abbastanza bene
il Professor Clover, un'autorità in archeologia.
Volevo portare dei fiori.
Lo conoscevi?!
Sì.
Era ossessionato dal Secolo Vuoto...
al punto da girare il mondo
in cerca di testi correlati.
Le Marine lo arrestarono e imprigionarono
non meno di dieci volte...
Eccolo là!
il che lo rese il più famoso
archeologo del mondo.
Alla fine, la fama delle sue gesta
attirò altri studiosi a Ohara,
che divenne un rifugio per l'archeologia.
Si potrebbe dire che il suo talento
fu la causa di quella tragedia.
Quando misi piede a Ohara,
il posto era in rovina.
Anche l'Albero della Conoscenza
era bruciato fino alla radice...
con tutto intorno ridotto in cenere.
Ma mentre avanzavo
più in profondità nell'isola,
assistetti a qualcosa di straordinario.
Cos'è tutto questo?!
Una grande quantità di libri di ogni tipo...
erano sommersi nel lago
al centro dell'isola!
Credo che gli studiosi resistettero,
anche mentre il buster call bruciava la loro casa,
e morirono assicurandosi che la loro
eredità raggiungesse il futuro.
I libri per cui tutti quegli studiosi
rischiarono la vita...
delle Marine ignoranti non ne avrebbero capito
il valore nemmeno trovandoli.
Ohara vinse.
Quando vidi tutto ciò,
non riuscii a trattenere le lacrime.
Per favore, portate Robin!
Mia figlia deve scappare dall'isola!
Cosa?!
No! E tu, mamma?!
Non vieni con me?!
Olvia, cosa stai...?
C'è ancora qualcosa
che devo fare qui, quindi...
Mamma! Non lasciarmi!
Resto qui anch'io!
Robin...
Da studiosa di Ohara,
dovresti capire bene.
La storia è l'eredità dell'umanità.
Spegnete il fuoco!
Proteggete i libri!
Salviamo quanti più libri possibile!
Buttate i libri fuori dalla biblioteca!
Ohara non voleva imporre la propria storia al mondo.
Volevamo solo preservare
le voci del passato.
La nostra ricerca finisce qui...
ma anche se Ohara venisse obliterata...
non possiamo abbandonare...
il futuro della vostra generazione!
Non capisco!
Capirai... un giorno.
Ora...
vai, Saul!
Sei sicura?
Sì.
Non voglio andare!
Voglio restare con te, mamma!
Mamma!
Vivi, Robin!
Tieni la testa alta, Robin!
Tua madre è onorevole!
Un giorno, tramanda al mondo
la storia di quest'isola, Robin!
Ohara ha combattuto contro il mondo!
Cosa c'è, Robin?
Ehi! Come osi far piangere Robin,
testa di secchio!
Basta così, Vegapunk!
Toglimi queste scarpe
così ti prendo a calci!
Sei così insensibile, Vega!
Toglile!
Ascolta, testa di secchio!
Vegapunk.
Era come pensavi.
Ohara scoprì
l'esistenza di quel regno.
Capisco. Quindi è vero.
Dove sono adesso i libri del lago?
Volevo portarli a Punk Hazard,
ma non potevo rischiare
che i superiori lo scoprissero.
In realtà...
quel giorno incontrai alcune persone.
Chi ci sarebbe qui tra queste rovine?
Tiratelo su!
Dei giganti?!
Cosa stanno facendo?
Capiscono il valore di questi libri?!
I libri...
Cosa ne faranno?!
Quella testa tua...
È grande come sempre.
La riconoscerei ovunque.
È passato un po', Vegapunk.
Dragon?!
La tua testa è diventata ancora più grande.
Non importa!
Perché sei qui?!
Dovrei chiedertelo io, Vegapunk.
Conoscevo il vecchio Clover.
Oh? Anche tu?
Beh...
era una testa calda
che girava in cerca di avventure dappertutto.
Quella storia che stava
cercando di distruggere il mondo...
è propaganda assurda!
Sì.
Vuoi sapere cosa stanno facendo?
Non posso lasciarli rubare quei preziosi libri!
Non sono banditi.
Ho già verificato.
Cosa?
Vengono da Elbaph.
Capiscono il valore dei libri.
Il loro capitano è uno strano individuo
con bende dappertutto sul corpo...
Ha detto: "Gli Oharani hanno salvato
la loro eredità sacrificando le loro vite,
e non lascerò che venga
cancellata dalla storia."
Meno male che voi uomini del governo...
non avete trovato e distrutto
i libri per primi.
Ehi, aspetta!
Io non avrei mai...!
Non riuscivo a crederci!
Non riuscivo a credere
che fossi davvero diventato un cane del governo.
E dopo aver rifiutato il nostro invito
a unirti ai Combattenti per la Libertà...
Non dire sciocchezze!
Anche con il mio talento e intelletto,
cosa potrei mai creare
in un'organizzazione mal finanziata come la tua?!
Capito.
Diretto come sempre.
Il Governo Mondiale è
un'organizzazione enorme.
Le Marine, in particolare,
sono piene di persone ragionevoli.
Non perdere di vista l'obiettivo, Dragon.
Lo so, però...
questo episodio mi ha davvero scosso.
Un gruppo di innocui studiosi
è stato violentemente sterminato...
solo per aver messo in discussione
quella legge assurda!
Ma costruirò
un esercito capace di combattere!
Pensavo odiassi la guerra!
Aspetta e vedrai, Vegapunk.
Cambierò il mondo!
Non lascerò che la morte di Clover...
o la volontà di Ohara vengano sprecate!
Quell'anno stesso, Dragon si alleò con...
Emporio Ivankov...
e Bartholomew Kuma...
per creare l'Esercito Rivoluzionario...
che oggi scuote il mondo!
Il padre di Luffy è così ambizioso!
Aspetta un secondo! Hai detto Elbaph?!
Non sapevo che Dragon
e il Professor Clover si conoscessero...!
Quel bastardo di Iva era
un membro fondatore dell'Esercito Rivoluzionario?
Sento che mi sta esplodendo il cervello!
Perché Kuma ci ha aiutati?!
Perché l'hai modificato, Vegapunk?!
Pur essendo vero che il governo
non deve trovare i libri di Ohara...
andai segretamente a Elbaph comunque,
per ragioni mie.
Lessi ogni documento lì.
Quindi...
il mistero del mondo
che Ohara aveva svelato...
vive nel mio cervello...
e ho continuato la loro ricerca.
Posso farti una domanda?
Quel capitano gigante...
Il suo nome era...
Saul, vero?
È nascosto adesso.
Devo tenere questo segreto da tutti.
Grazie, Vegapunk...
per non aver lasciato che la lotta
di Ohara fosse vana.
Sono semplicemente versato in ogni area di studio.
È il metodo di un vero studioso.
Le scarpe si muovono da sole!
Non posso ancora lasciarvi andare.
Dovrete venire con me.
C'è qualcosa che voglio mostrarvi.
Ehi! Su questo aggeggio non c'è
nessuna cabina di pilotaggio, Chopper.
Rottamiera
Fabriofase
Egghead
Ho capito! Forse questo robot...
si muove da solo!
Forse reagirà se gli diciamo qualcosa!
Tipo... Tipo...
Muoviti! Muoviti, robot!
Non ha funzionato...
Mi chiedo qual è la parola magica...
No! Deve avere un nome!
Dovremmo chiamarlo!
Muoviti, Robonosuke!
Robo King!
Accidenti...
Ma che siete, dei bambini?
Ovviamente non funzionerà.
Cosa?!
Stai bene?
Sì...
Cos'era quello?! Il robot è esploso?!
No, non era un'esplosione.
E allora cos'è successo?!
Ehi!
Aiutatemi-quasar!
"Quasar"?
Oh no!
Ho fallito di nuovo!
Qualcuno, aiutatemi-quasar!
Forse ho distorto lo spazio-tempo
durante il teletrasporto!
Quel vecchio era lì prima?
Sto affondando! Ehi!
Non credo.
Il mio corpo sta affondando!
Qualcuno!
Non so cosa stia succedendo.
Ehi, vecchietto, hai bisogno di aiuto?
Aiutatemi-quasar!
Che cosa...?
Sei proprio come Kin'emon.
Sbrigati!
Ti tiro fuori!
Grazie!
Lo sapevo!
È lui!
Grazie!
A proposito, tu sei...
Il figlio di Dragon, giusto?
Sapevo che eri qui.
Sono contento che tu sia venuto.
E tu devi essere...
Bonney!
Sei cresciuta così!
Vegapunk!
Sono felice di vederti in forma!
Vecchio, stai galleggiando?!
Le stai indossando anche tu.
Cosa?
Quelle dom shoes hanno una funzione hover!
Cosa?! Una funzione hover?!
Come si usa?!
Prima, premi il pulsante sul lato...
Ah, questo.
E questa leva!
Premila verso il basso!
Così?!
Ecco fatto!
Siamo volati troppo in alto!
Aiutatemi-quasar!
Il Cervello Più Grande del Mondo
Capo del Gruppo Speciale di Scienze della Marina